The devotees ...
I devoti...
We see different ślokas,
Vediamo diversi śloka,
the Sarvabhauma śloka, and elsewhere they say,
il Sarvabhauma śloka e da altre parti, si dice che
they don’t care if people think they are mad.
a loro non interessa se la gente pensa che siano matti.
Also Madhavendra Puri
Anche Madhavendra Puri
[Who is Crazy?]
[Chi è pazzo?]
saying, “Let people say I’ve lost my mind,
dice: «Lascia che le persone dicano che ho perso la testa,
let the Vedic people say this, the ordinary people that,
lascia che i vedici dicano questo, le persone comuni dicano quello,
my relatives disown me”,—
che i miei parenti mi rinnegano».
he goes through a whole list
Egli menziona un'intera lista
of all the people who are generally taken to matter.
di tutte le persone che generalmente contano.
Put it that way, people who are generally taken to matter,
Mettiamola così: le persone che generalmente contano,
that their opinions matter.
la cui opinione conta.
He is saying, “Let them all go to hell”.
Egli dice: «Lasciate che vadano tutti all'inferno».
And he said,
E disse,
аnd he said, “And you can add to this, that they can say,
disse: «Puoi aggiungere a questo, che... possono dire
that this Krisna consciousness you seek, by your own admission, you don’t have it.
che questa coscienza di Krishna che cerchi, per tua stessa ammissione, non ce l'hai.
Add that!
Aggiungi questo!
So not only have I lost my mind, I am delusional and like ...
Dunque non solo ho perso la mente, sto delirando e...
But add to that, the very thing that I aspire to,
ma aggiungici, la cosa a cui aspiro veramente,
by my own admission— I don’t have it.”
per mia ammissione, non ce lho».
He said, “But I’m still, not gonna budge an inch from pursuing this.”
Egli disse: «Ma sono fermo, non indietreggio di un centrimetro dal perseguirlo».
It’s a very beautiful verse attributed to Madhavendra Puri.
È un verso molto bello, attribuito a Madhavendra Puri.
There’s a saying that’s made it’s way around the Internet,
C'è un detto che ha girato per internet,
no one is really sure who said it.
non si sa con certeza chi lo abbia detto.
But it goes something like this, it’s saying,
Ma dice più o meno, dice:
“And they were thought to be mad, who were dancing,
«Si pensavano fossero pazzi quelli che danzavano,
by those who could not hear the music.”
da quelli che non potevano sentire la musica».
That reminds us of Krisna consciousness,
Questo ci ricorda la coscienza di Krishna,
yā niśā sarva-bhūtānāṁ [Bg: 2.69]
yā niśā sarva-bhūtānāṁ [Bg: 2.69]
āmi—eka bātula, tumi—dvitīya [Cc: Madhya, 8.291]
āmi—eka bātula, tumi—dvitīya [Cc: Madhya, 8.291]
“I am crazy the first, you are crazy the second”—
«Io sono il pazzo numero uno, tu sei il pazzo numero due»
Mahaprabhu to Ramananda.
Mahaprabhu a Ramananda.
So when we say ‘madness’ ...
Allora, quando diciamo "pazzia"...
What’s madness?... To ... in the world ...
Cos'è la pazzia? Nel mondo...
Krisna consciousness is like madness to people.
La coscienza di Krishna è come pazzia per le persone,
But for those who are Krisna conscious,
ma per quelli che sono coscienti di Krishna,
the ... people of this world, they think they’re mad.
pensano che le persone di questo mondo siano matte.
Like Guru Maharaj says,
Come dice Guru Maharaj:
“Freedom for the senses, freedom from the senses—
«Libertà per i sensi o libertà dai sensi?
what is freedom?”
Cos'è la libertà?»
When you are free from the influence of the mind and senses,
Quando sei libero dalle influenze della mente e dei sensi,
then you could say you are going in the right direction.
allora puoi dire che stai andando nella direzione giusta.
But just like that man on the chariot with the five wild horses—
Ma proprio come quell'uomo sul carro con i cinque cavalli selvaggi,
that’s not freedom.
quella non è libertà.
Saying, “No, the car, the chariot is going all over the place, freely!”
Dice: «No, il carro sta andando dapertutto, liberamente!»
No, you have been dragged around.
No, tu sei stato trascinato in giro.
Humiliated. The soul is being humiliated.
Umiliato. L'anima viene umiliata.
So even if someone is crazy, in a conventional, stereotypical sense,
Dunque, persino se uno è pazzo, in senso convenzionale, stereotipato,
If they’re ... they like to do some service or something ... It’s all right.
Se sono... gli piace fare del servizio o qualcosa, va bene.
Once I was in Moscow at Avtozavodskaya, our old ...
Una volta ero a Mosca, a Avtozavodskaya, il nostro vecchio...
And someone said,
e qualcuno disse:
“Can ... If someone is an idiot, can they be Krisna conscious?”
«Se uno è un idiota, può essere cosciente di Krishna?».
This is a Russian question.
È una domanda russa.
And I said, “Yes”.
Io dissi: «Sì».
And then Muralishwar, actually he was translating ...
Allora Muralishwar, che stava traducendo...
Then the man said the question, but on another level.
Poi quell'uomo fece la domanda, ma su un altro livello.
He said, “But what if someone is a complete, total idiot?”
Disse: «E se uno è un completo, totale idiota?».
And I said, “I can assure you.”
Io dissi: «Te lo assicuro».
[Laughing]
[Ride]
The first devotee, who shaved his head and wore robes,
Il primo devoto che si rasò la testa e indossò la veste,
got arrested in New York.
fu arrestato a New York.
Taken to Bellevue which is the name of the hospital there for crazy people.
Portato a Bellevue, che è il nome dell'ospedale per i matti.
They thought he was ... you know, had lost his mind.
Pensavano lo fosse... sapete, che avesse perso la testa.
And so, Srila Prabhupada wrote a pamphlet in response to this.
Allora Srila Prabhupada, in risposta a questo, scrisse un pamphlet
He wrote a letter to the hospital,
Scrisse una lettera all'ospedale
about what Krisna consiousness is,
a propostio di cosa sia la cosceinza di Krishna,
the Krisna consciousness movement, other things.
il movimento per la coscienza di Krishna e altre cose.
But the title of the pamphlet was “Who is crazy?”
Ma il titolo del pamphlet era: "Chi è pazzo?".
And then he expressed so many things.
Ed espresse molte cose.